[MÚSICA DE FUNDO]
Você já se pegou pensando que tem algo te segurando aí?
Que em algum momento já fez tudo para não cuidar de si mesmo?
Parece que faz algo ao contrário.
Ou ainda ficou repetindo padrões mesmo sabendo que não está saindo do lugar?
Repete, repete, mas sempre espera um resultado diferente?
Deixa eu contar uma coisa para você.
Sinto muito de informar.
Você está se autossabotando.
Não importa em que estágio você esteja aí na sua vida, na sua carreira, o seu negócio.
Sempre há espaço para melhorar alguma coisa, para aprender, para aquecer e levar as coisas
para o próximo nível.
Embora seja verdade que existem fatores de externo e fora do nosso controle e que alguns
desses fatores afetam o nosso crescimento, entenda uma coisa, anota isso aí, a maioria
dos seus obstáculos é autoimposta e está sobre o seu controle.
Então nós vamos focar nisso e subir para o próximo passo nessa jornada de transformação
rumo a nossa melhor versão.
O objetivo desse estudo de hoje é justamente darmos esse passo e subir de nível.
Vamos subir de nível.
Vamos começar a entender isso aqui.
O que é autossabotagem?
Alguém já ouviu falar disso aí?
É comum em nossas vidas, nós encontrarmos situações complicadas e que conseguimos
vencer com algum nível de esforço.
Mas por alguma razão, que eu já vou explicar porquê daqui a pouco, algumas vezes parece
que a gente não consegue vencer e superar essas situações.
E existem pessoas que criam os obstáculos em suas vidas e não alcançam seus objetivos
de forma nenhuma para essas pessoas.
E foi para mim durante muitos anos e talvez para alguns de vocês seja assim.
Lembra daquela frase "você o seu pior inimigo", pois para mim isso fez sentido durante muitos
anos.
Quem já conhece a minha história sabe disso.
Já aconteceu comigo diversas vezes de eu ser o meu pior inimigo no passado.
E eu tenho certeza aqui com vocês também.
Quantas vezes nós não agimos contra os nossos interesses e depois ficamos nos perguntando
"ai por que eu fiz isso, qual é a razão disso, por que que eu me comporto assim, por que
que eu não consigo fazer tal coisa, por que que eu faço tal coisa se isso me atrapalha,
sabe o nome disso?"
A auto-sabotagem, esses pensamentos são perpetuados pelo que nós chamamos de um crítico interno
que eu, você, seu melhor amigo, sua melhor amiga, marido, esposa, filho, todo mundo tem.
Parece loucura isso.
Mas muitas pessoas ativamente ou passivamente continuam tomando atitudes que impedem que
elas alcancem seus maiores objetivos.
Parece sempre uma luta em vão.
Você parece que "quebra não vai, quebra não vai", não é assim?
Isso afeta demais as nossas vidas quando a gente está nesse ciclo da auto-sabotagem,
seja no relacionamento, carreira, nos negócios, correr atrás dos sonhos.
Eu tenho impressão que isso drenas nossas energias quando acontece sim ou não.
Uma coisa que aconteceu comigo e eu acho que acontece com vocês, a auto-sabotagem afeta
nossa autoestima.
A gente para de acreditar na gente mesmo.
Esse comportamento se torna um ciclo vicioso e frustrante que diminui a nossa auto-confiança
e parece que nos surpreende, nos deixa presos, amarrados, sem perspectivas e impossibilitados
de seguir adiante.
Então o que que acontece?
O Cristina se auto-medica, come excessivamente abusa de doces, ou de comidas gordurosas,
de comidas que fazem mal à saúde, vem o abuso de álcool, de drogas, a pessoa fica presa
no comodismo, na zona de conforto.
Sabe aquele famoso "tá ruim mas tá bom"?
Por pior que esteja a situação, algumas pessoas preferem permanecer num estado ruim, porque
ela já conhece aquele estado ruim.
Então para que que eu vou arriscar mudar esse negócio?
Para que que eu vou trilhar uma jornada de transformação?
Para que que eu vou querer conhecer aspectos meus?
Para que que eu vou descobrir aspectos meus?
Para que que eu vou corrigir hábitos?
Para que que eu vou corrigir comportamentos?
E muitas pessoas preferem ficar presas numa porcaria de vida do que trilhar uma jornada
de transformação que é mais fácil que ficar aqui, é mais fácil, só é novo.
Eu tive vários eventos em que eu pude experimentar o gostinho da lei da atração, eu via que
aquilo funcionava, mas de certa maneira eu não fazia precisar ser feito.
Em 2006 aconteceu algo especial na minha vida, em 2006 eu estava no emprego que eu não gostava,
eu não estava satisfeito e eu queria mudar, eu queria sair daquele emprego e eu tinha
um filho pequeno.
Meu filho tinha acabado de nascer, meu filho nasceu em 2005, meu filho tinha um ano de
idade, eu estava ganhando um salário mínimo, estava ganhando um salário mínimo, maldava
para pagar as contas, estava passando por bastante dificuldade.
Eu estava fazendo faculdade, fiz faculdade um pouco mais tarde, olha só, eu estava com
25 anos e cursando a faculdade ainda, minha trajetória acadêmica foi um pouco diferente
porque eu tive que começar a trabalhar cedo e não dava, não tinha dinheiro para fazer
faculdade.
E teve um dia que eu estava numa aula, uma aula chamada empreendedorismo, olha só como
a lei da atração funciona e eu vou contar um segredo muito legal para vocês agora,
e é uma sacada que se você colocar em prática você pode conquistar muita coisa na sua vida.
Eu estava numa aula de empreendedorismo, o professor veio fazer a propaganda da pós-graduação
dessa faculdade e ele me falou o seguinte, eu falei ó, a nossa pós-graduação tem um
currículo tal, tal, tal e tal e ela é igual da Fundação Getúlio Vargas, alguém conhece
a FGV aí, é uma das melhores escolas de administração de empresas do país que
saa uma das melhores do mundo e ele me disse que a pós-graduação daquela faculdade era
igual a da FGV e só não tinha grife, disse ele, é só não tem o nome, mas é o conteúdo
é o mesmo.
Nessa hora eu fiquei bravo com aquilo, eu falei tá, não tudo bem, eu sei, eu estou aqui
nessa faculdade o que o dinheiro pode pagar e eu sei que ela não é tão boa, mas tudo
bem, tá, se você me disser ó, nós temos uma pós-graduação, ela é um pouco mais
barata, não tem o mesmo conteúdo, mas vocês vão gostar, pô, talvez eu até fizesse aquela
pós-graduação porque eu queria, mas ele veio mentir pra mim e fala na verdade, pra mim
o valor da honestidade é muito importante, e eu fiquei bravo, eu falei como assim se
eu tivesse que falar que essa pós-graduação é igual da FGV que é uma das melhores escolas
do Brasil ou do mundo, nessa hora eu falei pra mim mesmo, eu falei quer saber, eu vou
fazer pós-graduação na Fundação Getúlio Valles, eu não tinha a menor ideia do que
era isso, nem de quanto custava, mas assim foi, naquele momento eu tive uma confiança,
uma coisa tão poderosa dentro de mim, eu senti como se aquilo fosse verdade, como se
aquilo já fosse meu, é, por um instante, por um segundo, e quando eu senti eu agradeci,
deixei ir, resumo da ópera, seis meses depois encontrei um amigo que me convidou a fazer
um trabalho autônomo na FGV, na Fundação Getúlio Valles, nesse trabalho autônomo
eu fiz um bom trabalho, seis meses depois eu estava contratado, fui registrado, o salário
não era muito bom aonde eu estava, fiquei um tempo com esse salário, por isso que eu
estou contando a sua história que eu vou falar da auto sabotagem, mas um ano depois
eu estava fazendo aquela pós-graduação, o meu salário quando eu estava na faculdade
eu decidi fazer essa pós-graduação era de 980 reais eu tinha um filho pequeno, a pós-graduação
na FGV custava 2500 reais, olha só, eu ganhava 980 eu tinha um filho pequeno, a pós-graduação
na FGV custava 2500, nesse momento eu falei, uau, a lei da atração funciona, o que eu
vou fazer, o que eu vou fazer, vou botar mais em prática isso, foi o que eu fiz, não
foi, como a auto sabotagem me atrasou, porque eu tinha um bom trabalho, eu ganhava, sei
lá, na época o meu salário quando eu entrei na FGV era 1250 reais, 1300 reais com o filho
pequeno, tá certo que naquela época o dinheiro valia um pouco diferente, mas assim foi o
que me fez chegar em 2009 com a minha vida acabada, e aí eu percebi que o que me atrapalhava
era essa porcaria, era essa porcaria de auto sabotagem, se eu sabia que aquele troço
funcionava, a lei da atração funciona, já experimentei diversas vezes, por que eu
não levava isso adiante, as razões para isso acontecer são diversas, mas a principal
falta de crença na gente, chega uma hora que de tanto a gente se auto sabotar, a gente
para de acreditar, agora é importante que você que está me assistindo entende o seguinte,
antes de você se culpar por isso, e aí que vem a grande sacada, porque a culpa vibra
abaixo, é possível combater melhor essas vozes sabotadoras da nossa mente, se a gente
conhecer isso a fundo e a gente começar a dar nome a elas, tem uma pesquisa muito interessante
que mostra, olha só gente, uma pesquisa feita que mostra que 20% de equipes de trabalho ou
de pessoas jamais alcançam seu verdadeiro potencial, a primeira etapa do processo é
eliminar a auto sabotagem e conhecer os sabotadores, tem um cara chamado Shiza Shamin, alguém
já ouviu falar, ele escreveu um livro chamado inteligência positiva, que dá origem a esse
estudo dos sabotadores, e ele sugere que esses nossos sabotadores se originam na nossa
juventude, olha só que interessante, é como se isso fizesse parte de um mecanismo de proteção
para a gente, ele diz no livro o seguinte, os sabotadores começam como nossos guardiões
para nos ajudar a sobreviver a ameaças reais e imaginárias a nossa sobrevivência fisico-emocional
quando crianças, quando somos adultos não precisamos mais deles, mas eles se tornam habitantes
invisíveis da nossa mente, e aí ele conclui, os padrões de pensamento, sentimento e reações
dos nossos sabotadores, tornam-se codificados em nosso cérebro através de caminhos neurais,
quando essas dias neurais são acionadas, nós somos sequestrados por nossos sabotadores
e sentimos, pensamos e agimos usando esses padrões, olha que interessante isso que ele
fala, tudo isso começa na nossa infância, na nossa juventude, como uma forma de proteção,
mas depois isso acaba atrapalhando as nossas vidas, toda a nossa estratégia mental, os
nossos resultados tem a ver com os nossos pensamentos, e que a gente pode mudar isso,
os padrões de pensamento, sentimentos e a reação desses sabotadores, eles tornam-se
codificados no nosso cérebro através dos caminhos neurais, como disse o autor, agora
eu sei que existem muitas maneiras de definir esse mecanismo de proteção da psiquia humana,
então o que nós fazemos aqui na sociedade internacional do Mindset, existe um conceito
aqui que nós trazemos da programação neolinguística que é modelagem, se alguém é capaz de fazer
alguma coisa, qualquer um é capaz de fazer, eu preciso entender como essa pessoa fez,
meu objetivo na sociedade internacional do Mindset é compartilhar não só as estratégias
que eu usei para transformar minha vida, como as estratégias que eu pesquisei, de que outras
pessoas utilizaram para conquistar resultados também, quero apresentar para vocês exatamente
aquilo que eu fiz, primeiro passo, entendia esse negócio, entendia como essa porcaria
atrapalhava a minha vida, segundo passo, entendia como isso funcionava e quais eram os sabotadores,
terceiro passo, aí foi a ação ao longo dos dias, ao longo dos meses de identificar
os sabotadores, e eu comecei a identificar e depois mudar isso, é uma ótima forma de
vocês começarem a trabalhar isso, e há perguntas que todo mundo deve estar se fazendo,
é Edson, como fazemos para subir para o próximo nível e vencer a autosabotagem, essa é uma
ótima pergunta, o primeiro passo para você alcançar o crescimento aí na sua vida, nos
seus negócios, da sua carreira, é você tomar consciência do seu comportamento típico
de autosabotagem, ao longo dos dias você vai começar a perceber isso, entender o que
atrapalha a sua vida em cada área da sua vida, o que te afasta daquilo que você deseja realizar
e de quem você quer se tornar, e aí o segundo passo é você se perguntar se você deseja
ou não se esforçar para mudar seu comportamento de autosabotagem, sim, exige esforço aprendizado
e ao conhecimento, sim, é a única forma de mudar, agora, se você decidiu que quer muito
fazer esse negócio, que quer muito transformar sua vida, que quer melhorar, toma essa decisão
e vá até o fim, você precisa estar ciente de quando está agindo e pensando de maneiras
contra-producentes, quando está atrapalhando e quando você toma consciência, você consegue
corrigir o caminho para um caminho mais eficaz que te leve para seus objetivos, uma maneira
de fazer isso é conhecer os sabotadores mais comuns, vamos conhecer? Existem 10 sabotadores
internos mais comuns que ficam na nossa cabeça nos contando mentiras atrás de mentiras, isso
e o primeiro, é o crítico, o sabotador crítico, como esse atrapalha a vida das pessoas, quem
é o crítico? Esse sabotador, essa pessoa que tem um crítico muito forte, ela se consente
a achar defeito em tudo, nela, nos outros, e até mesmo nas situações, ele vai sempre
encontrar uma forma de criticar uma situação, não importa o que você seja, se você está
assistindo um telejornal, vai olhar e fala "nossa, está feia a maquiagem, por que
que ele fez aquilo?" Agora entendo uma coisa gente, todos nós temos um senso crítico,
mas quando o sabotador, quando exige um sabotador crítico, não é a autocrítica, é um comportamento
excessivo sobre si e sobre os outros, isso acaba gerando estresse, ansiedade, vergonha
e culpa, para quem convive com um crítico dentro de casa, alguém que tenha esse sabotador
interno, porque o problema do sabotador é que a gente acaba levando ele para outras
pessoas também, o diálogo interno e o externo a gente usa, e é um sabotador interno, e
a mentira que esse sabotador nos conta é, se eu não apontar o que está errado, nada
nunca vai melhorar, e é uma mentira isso, porque isso acaba atrapalhando a vida da gente
mesmo e das pessoas que a gente ama, dos nossos colaboradores, dos nossos companheiros
de trabalho, a gente precisa tomar muito cuidado, tá?
Agora nós temos um outro sabotador, que é o controlador, eu tinha esse aqui muito
forte gente, para mim esse aqui era terrível, e isso me atrapalhou tanto, porque eu ficava
so precarregado, se ele não controlar e dominar tudo e todos nada dá certo, ele tem a necessidade
de estar sempre no comando, não a meio termo para ele, tudo tem que sair do seu jeito,
se você acompanhar essa raciocínia e pensar comigo, isso atrapalha muito a relação
com as outras pessoas, e a mentira sussurrada no ouvido por esse sabotador é, controlar
tudo, garante o melhor resultado, alguém se identifica aí, mas vamos falar do insistente,
esse aqui ele tem a necessidade de ordem, onde o significado de perfeição é levado
longe demais, atrapalha demais, assim ele não prejudica só a si mesmo, mas quem convive
o consistente também tem essa necessidade de não ter um palito fora do lugar, o filho
de alguém que tem o sabotador insistente vive, vive e uma vida como se chegasse numa
prisão, não pode fazer uma coisinha, deixar um sapato em algum lugar que vá acabar o mundo,
e para ele a perfeição só depende dele, mas claro isso é impossível, que ele se frustra,
fica nervoso e ansioso demais, e qual que é a mentira, aquela mentirinha que sussurra
no ouvido, aquela vozinha na cabeça, meu caminho preferido é o perfeccionismo, esse
é horrível gente, o outro sabotador é o esquivo, o esquivo é extremamente interessante
de nós avaliarmos, que é o seguinte, ele é um dos mais conhecidos, vocês vão entender,
é mais comum, pois é aquele que se esquiva de conflitos e tarefas desagradáveis, ou
seja, ele ama procrastinar, esse é um sabotadorzinho sacana, porque quando você tem alguma coisa
importante para você fazer, ele prefere convidar você a lavar uma louça do que é fazer aquela
coisa importante, do que é estudar o seu inglês, do que é arrumar aquela coisa que
você quer arrumar, do que é estudar o que você quer estudar, do que tomar decisões
que você precisa tomar, e o esquivo está sempre cheiro de lado, tem um que é um inquieto,
esse sabotador não descansa, esse eu nunca tive muito não, mas o inquieto tem a necessidade
de estar sempre ocupado, por isso raramente está em paz com o que está fazendo no momento,
o inquieto é terrível, você não vê a pessoa, quem tem um inquieto ele não para nunca,
parece que tem fã de quito, ele quer emoções constantes, mas isso prejudica, porque assim
ele nunca consegue viver o presente, parece que ele tem que sempre empurrando, é uma
coisinha que fica falando "vai faz o que você está falando, vai faz, vai faz, ai tem que arrumar
aquilo, tem que arrumar aquilo, tem que arrumar aquilo" e esse sabor fica com uma vazinha
mentinha aqui, dizendo para você o seguinte, essa é a única maneira de experimentar tudo
e realizar tudo ao máximo, o inquieto dorme pouco, está sempre cansado porque não consegue
apagar, desvicar, o outro que nós podemos estudar é o prestativo, o prestativo é bem interessante,
pelo seguinte, ele está constantemente agradando e ajudando as pessoas, e ele não espera
que isso possa atrapalhar ele, mas isso acaba prejudicando demais, porque ele está sempre
buscando a feição de alguma forma, ele se torna prestativo demais e ele pode ser considerado
puxassaco, a maioria dos puxassacos tem um sabotador prestativo muito forte dentro deles,
sempre querendo agradar, não importa quem seja, e a mentira que ele nos conta é "magina,
faço isso e não espero nada em troca", e eu já tive o prestativo muito forte lá atrás
também, e era muito difícil para mim, porque eu passava até por cima das coisas que eu
acreditava porque eu não queria criar incômodo, queria agradar, então eu aceitava demandas
de chefe, demandas de pessoas próximas porque eu queria agradar e a mentirinha na cabeça
era sempre essa, quando eu tirei o prestativo da minha cabeça e eu consegui controlar ele,
eu consegui perceber que a minha vida sobrou mais espaço para mim, o prestativo tem que
aprender a falar "não, agora o próximo é aquele que eu falei, que a pessoa que tem
ele na cabeça, normalmente não quer perceber", e ele grita forte, que é a vítima gente,
a vítima é engraçada, a gente que trabalha com o desenvolvimento humano, a gente percebe
que é muito fácil a vítima nas pessoas, e uma coisa que quem me conhece mais tempo
ou mais próximo sabe que eu não faço é conversar com o sabotador, eu converso com
as pessoas, o meu objetivo é ajudar as pessoas, mas conversar com o sabotador que está na
cabeça da pessoa não traz resultado nenhum, e quando a pessoa se coloca na postura da
vítima e fica ouvindo a vítima muito forte na cabeça dela, ela não quer ouvir que ela
precisa fazer, ela não quer ouvir que ela tem que mudar, ela não quer ouvir as ações
que ela tem que fazer, a vítima quer que alguém passa a mãe e fala "ai não, tadinha"
"tadinho" ele é assim, ele não teve short na vida, ah tadinha, tá com depressão
coitada, ah tadinha, apertei o emprego, tadinha, gente não importa qual a situação, a vítima
tenta convencer, tenta contar uma mentirinha de que você é um coitado e isso só te afunda
mais, não resolve, não é claro que existe o problema, eu sei que existe o problema,
mas vamos focar no positivo e achar uma solução, a vítima só foca na desgraça, só pensa
coisa ruim, emoções dolorosas e acha mais disso, é temperamental, é emotivo, o que
faz com que exige a atenção de todo mundo, o tempo interador está nessa posição e
quando alguém fala "ai cê viu, flama coitada, é não coitada", e a vítima dificilmente,
dentre todos que eu apresentei e ainda vou apresentar alguns para vocês, o que eu vejo
nas pessoas que tem mais fome, porque todos os outros ao longo de vários anos trabalhando
com isso, em que eu compartilho esses conhecimentos, as pessoas têm mais facilidade de achar vários
desses, ah não legal, achei, achei, achei, achei, achei, a vítima, quando ela está com
sabotador da vítima muito forte, ela "ah não, não é vítima, não, é que você não
sabe o que está acontecendo comigo, Edson", é a vítima falando e às vezes a gente vê
isso nos nossos grupos de WhatsApp, às vezes alguém se, é um sabotador falando numa postura
de vítima e a minha equipe é toda orientada sempre para levar a pessoa a sair da postura
de vítima e ir para uma postura de foco no positivo e às vezes a vítima fala "mão
porque vocês estão fazendo isso comigo, porque vocês não reconhecem que eu sou uma vítima".
Alguém já viu gente assim, se você se identifica, parabéns, alguém que tem um sabotador da
vítima muito forte se identifica com isso, parabéns, é o primeiro passo e você vai
conseguir vencer isso, porque é o mais difícil realmente das pessoas poderem identificar,
parabéns para quem identifica e para quem assume, e vai ser mais fácil de você lidar
com ela a partir de agora.
Tem um sabotador que é o hiper racional, ele trata as pessoas com excesso de racionalidade,
claro que ele é muito exigente e desconsidera qualquer valor de qualquer emoção, isso
é terrível, tudo é racional, "ah não tem valor, não tem emoção, não importa, as
pessoas estão sentindo nada", é o inverso da vítima completa, então essa pessoa é tida
como fria, distante e até impaciente, e a mentirinha que está aqui, não valeu a mentirinha
da vítima, a mentirinha da vítima é a seguinte, essa é a melhor maneira de atrair a atenção
e carinho dos outros, a mentirinha do hiper racional é, as emoções são distrações
inúteis, a nossa maior força é a razão, hiper vigilante, hiper vigilante é o seguinte,
aqui a ansiedade bomba, bomba, bomba nesse cara aqui, ele sempre pensa no que poderia
dar errado, quais os perigos que vem por aí e assim por diante, está sempre pensando
em todas as possibilidades de tudo que pode dar errado, sem descanso, é sempre alerta,
claro, acredita que tudo sempre pode dar errado, mesmo quando dá certo, e a mentirinha que
ele fica contando é, só consigo proteger os outros assim, se eu estivaria hiper vigilante,
é uma vida tensa, é uma vida pesada, e para a lei da atração só atrair por carinho,
e vamos conhecer então, nosso último sabotador para a gente poder aprender a lidar com eles,
que é o hiper realizador, ele só se respeita, se conquistar o máximo de realizações possíveis,
aqui o foco é na conquista, sempre em detrimento de relacionamentos e equilíbrio emocional,
é da própria vida, da própria saúde, é o famoso work-holic viciado em trabalho, e
a última mentira é que o maior sucesso vem da conquista a todo custo, não do trabalho
duro, para o hiper realizador é a todo custo, essa mentirinha na cabeça, então vamos lá,
algumas dicas poderosas aí para você vencer ao sabotagem, primeiro, reconhecer e dar nome
a essas vozes na sua mente, no exercício eu explico isso, tem um roteirinho de algumas coisas que
você vai fazer para você reconhecer, então eu vou mandar um material para você, um PDF que tem
todos aqueles dez sabotadores, temos a descrição de cada um deles, e também o exercício, então você
vai aprender a identificar e a reconhecer essas vozes dentro da sua cabeça, e nós vamos dar
nome a essas vozes, então quando você identificar a vítima você vai dar o nome, você pode chamar
de vítima ou você pode criar o nome engraçado, você vai ver o exercício, mas o mais importante
aqui é a percepção, a consciência, e você se familiarizar com esse seu diálogo interno e
saber que essas vozes são de sabotadores diferentes dentro da sua cabeça, para quando você perceber
que algumas delas aparecem você poder reconhecer, você vai listar todas as coisas que estão
dentro de você de alcançar o que você deseja e isso vai acontecendo, você vai escrever isso
ao longo do tempo, cada vez que você tenta alguma ação que você não consegue você identifica
isso e escreve, mas não apenas escreva, pare pense, avalie porque você quer esses objetivos e aí você
encontra o que está aprendendo você no mesmo lugar, você vai ouvir as vozes, identificar até
coisas pequenas, pequenas reclamações, você tem medo de fracassar, isso está te impedindo,
você vai buscar maneiras que você percebeu que você já encontrou sucesso no passado e aí você
se lembra de coisas que você já conquistou, é uma ótima forma de mandar aquela boca desse sabotador,
como você superou esses obstáculos, é uma ótima pergunta a se fazer, pô naquela vez eu
não consegui superar, como é que eu fiz isso? Isso é um caminho para aumentar sua autoconfiança,
você se lembra de coisas que você conseguiu superar e você também pode se lembrar de
momentos em que você falhou, galera que estuda coach, que estuda PNL, sabe que não existem falhas,
existem apenas resultados e não tem nada de errado em você falhar, ter resultados que não eram
esperados, desde que você aprenda com isso, então você encontra o que você aprendeu e vai fazer
diferente, agora não se concentre no que você acha que fez de errado, jamais faça isso, não é isso,
mas ocupe e viva baixo, se você não acha que é digno, começa a concentrar no alto cuidado e
isso vai ajudar com que você enfrente seus medos e vá além da autossabotagem.